Я начинаю терять терпение
с этими синоби.
Как долго они собираются держать нас,
феодальных лордов, взаперти?
Ну-ну…
А что плохого?
Надо будет вручить им награды
после войны.
Как мы её назовём?
Это всё?
Как сильно дует ветер
Пока мы мчимся
по извилистой дороге
Запах ветра напоминает мне
о столице…
Чиновников и нас, феодалов,
используют как заложников во время войны.
Долг синоби —
гарантировать нашу безопасность.
Поэтому я сопровождаю вас,
Господин из Страны Тумана.
Мы скоро доберёмся
до вашего укрытия.
Итак, какое название подойдёт
для награды?
Грамота… Грамота…
Это враг?!
Я ничего не почувствовал!
Не подпускайте их близко
к феодалам!
Он попался!
Значит, это было не то.
Чёрт! Он сбежал.
Передайте в другое укрытие! Срочно!
О!
Я придумал идеальное название
для награды!
Деревня Скрытого Листа Страны Огня,
Деревня Скрытого Песка Страны Ветра,
Деревня Скрытого Камня Страны Земли,
Деревня Скрытого Тумана Страны Воды,
Деревня Скрытого Облака Страны Молний —
Объединённая награда синоби!
Слишком длинно!
Достаточно просто «Союзная награда»!
Нет, это слишком коротко.
Звучит недостаточно характерно.
Феодалы такие беспечные.
Что за шум из-за
какой-то награды?
Это их работа.
Не принижай.
Если бы не было медалей
и наград,
мы бы не знали, что такое честь.
Кто-то должен задавать стандарт.
Ну… наверное.
Не получишь награду,
просто думая о ней!
Будьте начеку. Почти пора двигаться.
Феодальный лорд Страны Мороза…
Сейчас мы направляемся
в пятое укрытие.
Пятое?
Да…
Мы будем перемещать вас
с определёнными интервалами в пять мест,
чтобы враг
не смог вас найти.
Ваши телохранители —
тоже опытные синоби.
Это обнадёживает.
Да…
Они недооценили меня,
Чёрный Дзэцу!
Эта земля — это я!
Играя с теми кубиками,
неудивительно, что я смог завершить её
на моём нынешнем уровне.
От тебя и ожидалось
что-то такое.
Следующий будет непростым,
это факт.
О… Значит, это связано с той комнатой,
где я сражался с Девятихвостым.
Взгляни-ка.
В этот раз
это статуя Восьмихвостого.
Каждый раз одно и то же!
Вот вход в ещё одну комнату.
Для финальной тренировки с хвостатым!
Хватит жаловаться!
Я научу тебя
сильнейшему дзюцу для дзинтюрики.
Ну что?
Приготовления закончены?
Ага! Мне нужно понять,
как контролировать всё это.
Итак? Что мне делать сначала?
Превратись в хвостатого зверя
в режиме хвостатого зверя!
Это первое.
Теперь твоя очередь!
Давай, сделай это побыстрее.
Разве это не опасно?
Превращаться в хвостатого зверя
как-то страшновато.
Теперь ты сможешь, дурак, ай дурак.
Потому что ты можешь вытягивать
чистую чакру хвостатого зверя.
Она не выйдет из-под контроля, дурак!
Ну тогда…
Визуализируй своего хвостатого зверя, дурак!
Не можешь, да? Плохо.
Ну, вы же с Девятихвостым
не друзья…
В общем, Превращение в хвостатого зверя
полный провал.
И как ты собираешься научить его
Бомбе хвостатого зверя?
Это первый трюк, который дзинтюрики может использовать
после перехода в состояние хвостатого зверя, Би.
Блин, я чертовски устал.
Значит, я использовал чакру Девятихвостого
впустую?
Кстати… не стоит ли сказать ему, что
этот режим хвостатого зверя рискованный?
Би, риск для тебя и Наруто
принципиально разный.
Слушайте, я объясню. Выпустите меня.
Я передаю эстафету
этой тарабарщине,
чтобы не запутаться в словах…
Эй! Наруто!
Я — Восьмихвостый, а не Би.
Теперь внимательно слушай
то, что я тебе скажу!
Блин, это так сложно.
Но ты не говоришь рифмами,
так что понимать легче.
Во-первых, я объясню риск, когда ты
переключаешься в режим чакры хвостатого зверя.
Риск?
У этого режима есть риск?!
Ещё какой!
Это очень важно,
так что замолчи и слушай.
Д-Да…
Риск, когда ты переключаешься в
режим чакры хвостатого зверя…
Вот…!
Да?
По сути, когда ты в
режиме чакры хвостатого зверя,
твоя собственная чакра Наруто
поглощается Девятихвостым!
Потому что ты временно
откладываешь свою чакру,
чтобы использовать чакру Девятихвостого.
Так что, конечно, если твоя чакра
полностью опустошится… ты покойник.
А?! Но как же
господин Восьмихвостый в порядке?!
Даже если ты перехватишь
чакру Девятихвостого,
ты на самом деле не приручил его.
Мы с Би были такими в прошлом.
Мы боролись за чакру друг друга.
Ах да, тебе не стоит
использовать Теневые клоны,
когда ты в
режиме чакры хвостатого зверя.
Теневые клоны, созданные из
твоей чакры, будут поглощены.
Они исчезнут в один миг,
и ты умрёшь.
Но моя чакра забирает чакру Девятихвостого,
которая просачивается,
и перерабатывает её или типа того…
так что у меня её много.
Дурак! Не недооценивай
Девятихвостого!
Он уничтожит твою чакру!
Восстановление украденной
чакры требует времени!
Так что будь осторожен!
Если ты увлечёшься и
будешь использовать только чакру Девятихвостого в бою,
ты умрёшь.
Ч-Что…?
По идее, ты и хвостатый зверь должны
договариваться, как вы оба используете чакру.
Но Девятихвостый не из тех, кто на это пойдёт.
Кроме того, есть лимит чакры,
которую тебе удалось вытянуть из Девятихвостого.
Так много рисков…
И при этом я не могу использовать
фирменное дзюцу дзинтюрики?
Ну, забудь про
Бомбу хвостатого зверя.
Тебе стоит просто сосредоточиться на
оттачивании своих приёмов.
Бомба хвостатого зверя?
Что это за дзюцу?
О, всё просто.
Ты берёшь свою чакру и
меняешь её форму…
собираешь её и сжимаешь…
А потом просто выплёвываешь.
Прямо как тогда…
Почти как рвота.
Я хочу попробовать это в этом режиме!
Вот так?!
Это невозможно без
Превращения в хвостатого зверя.
В любом случае, я всё тебе объяснил.
Я сменюсь с Би.
Ну что ж, жаль.
Ничего не поделаешь.
Тебе просто нужно использовать свой приём
в режиме чакры хвостатого зверя, и всё…
Расэнган требует Техники теневого клонирования,
так что он не подходит для этого режима.
Высвобождение чакры и вращение…
плюс изменение формы чакры
и сжатие…
Это приём для двоих.
Чакра хвостатого зверя…
Как свои руки и ноги —
такое ощущение.
А настоящие — всего лишь иллюзия.
Понятно…
Может, вот так?
Неплохо.
Попробуй тот свой приём.
Тот приём, который у тебя уже есть.
Хорошо!
Расэнган!
А?!
Это…!
Изменение формы чакры
вращением и сжатием…
Это дзюцу!
Оно в точности как Бомба хвостатого зверя,
дурак, ай дурак!
Эй! Наруто!
Кто научил тебя этому дзюцу,
балда?!
А?! Ну, это был Извращённый Мудрец…
То есть, Дзирайя-сенсей.
Но придумал его Четвёртый Хокагэ.
Четвёртый Хокагэ…?
Какое совпадение.
А может, судьба?
И правда не зря!
Расэнган!
Метод точно такой же,
как у Бомбы хвостатого зверя.
Он точно такой же!
Создан с расчётом
на Бомбу хвостатого зверя!
Это Расэнган!
Он как будто доверил тебе
Бомбу хвостатого зверя.
Лучше и быть не могло.
В режиме хвостатого зверя это легко.
Изменение формы чакры
для человека невозможно.
Если добавить вращение,
это становится более реальным.
Да, но…
У меня получается не так хорошо,
как мой обычный Расэнган.
Чакра хвостатого зверя —
это комбинация
положительной синей чакры и
отрицательной красной чакры.
Их соотношение — ключ.
При сжатии, если изменить
соотношение красного к синему на 2:8,
он превратится в шар!
Попробуй!
Хорошо!
У тебя ещё не получилось.
У тебя красного 9.5, а синего 0.5!
Выглядит легко, но это сложно.
Внезапно какие-то разговоры
о положительном и отрицательном,
красной и синей чакре, и числах…
Я ничего в этом не понимаю!
К тому же, этот Расэнган тяжёлый.
Приходится использовать обе руки,
иначе он развалится.
Я не собираюсь заморачиваться
со всеми этими деталями.
Я из тех, кто учится
на практике.
Так что насчёт этого Расэнгана хвостатого зверя,
я буду делать его снова
и снова…
Пока не получится!
В человеческой форме это невозможно…
это слишком тяжело.
Отдохни немного.
Раны на твоих руках —
это отдача от дзюцу.
Я же сказал, не могу я
думать о деталях.
Осьминог, ты сказал, соотношение
должно быть 8:2.
Смотри на меня и
скажи, когда получится…
Я хочу запомнить
это ощущение!
Ну ты и упёртый.
Ладно.
Я беру свои слова назад.
Это всё.
Сообщение из Штаба.
Наш диверсионный отряд столкнулся
с вражеским диверсионным отрядом.
Наши предположения
о враге подтвердились.
Но они воскрешают мёртвых
с помощью дзюцу,
известного как Воскрешение нечистого мира,
и отправляют их на поле боя.
Кто знает, каких синоби
мы увидим на поле боя.
Так что будьте готовы, все.
Это сигнал.
Враг близко.
Но Штаб не сообщал,
что они засекли врага.
Что происходит?
Скорее всего, есть такие,
кого даже Штаб не может почувствовать.
В конце концов, враг воскрешает
только сильных.
Нам придётся сражаться с мёртвыми?
Что же делать?
Мне уже страшно.
Эй, Тёдзи, раз ты здесь,
ныть уже поздно.
Мы только что получили сообщение от
Четвёртой роты капитана Гаары.
Замечены
четверо врагов.
Это Второй Мидзукагэ,
Второй Цутикагэ,
Четвёртый Кадзэкагэ и…
А кто четвёртый?!
Третий Райкагэ.
Что?!
Мой старик тоже?!
Проклятье, Акацуки!
Цифры не сходятся с
нашими собственными сенсорными данными.
Ты уверен, что эти данные точны?
Госпожа Цунадэ…
Появился
Второй Цутикагэ.
А?!
Неудивительно, что мы
почувствовали троих,
но одного не смогли обнаружить.
Сенсорное обнаружение оказалось
бесполезным из-за господина Му.
Кто-то может уклоняться от обнаружения
даже Сенсорной Радар-Техникой Штаба?!
Кто он такой?
Капитан Ао!
Здесь слишком много
этих белых монстров.
Я не могу обнаружить
обладающих особыми характеристиками.
Первая рота Даруи скоро столкнётся
с несколькими тысячами врагов!
Пожалуйста, отличи белых
от тех, кто под Воскрешением нечистого мира!
Хорошо!
Ты отвечаешь за
широкий обзор!
А?!
Это плохо!
Первая рота Даруи
столкнётся со слишком многими,
кто под
Воскрешением нечистого мира!
Более того,
все они — сильные синоби!
Они приближаются.
Дайте сигнал занять
боевые позиции.
Так точно.
Их так много…
Дело не только в количестве.
Штаб был прав.
Я могу отличить умелых
своим Бякуганом.
Господин Хиаси!
Посмотрите на 10 часов.
Э-Это…
Н-Не может быть. Этого не может быть…
Что случилось?
Что с ними?
Это…
Это… господа Кинкаку и Гинкаку…
Что?! Эти двое омыты
чакрой Девятихвостого!
Невероятная чакра!
Нет сомнений!
Это Золотой и Серебряный
Братья из Скрытого Облака.
Что?
Даже Дан среди них?
Четвёртая рота стоит
против моего старика.
А Первая рота видит
Кинкаку и Гинкаку.
Раз уж до этого дошло, у меня
нет выбора, кроме как выйти самому.
Прошу, подождите…
Господин Райкагэ…
Вы — Верховный Главнокомандующий
Объединённых Сил Синоби!
Верховный Главнокомандующий должен
оставаться в безопасности, чтобы отдавать приказы
войскам до
финальных стадий войны.
Это ваш долг перед
теми, кто под вашим началом.
Но вражеская сила
огромной мощи
собирается против
Первой роты Даруи!
Ход битвы подобен
живому существу.
Он меняется ежеминутно.
Чтобы улавливать эти изменения,
я здесь!
Принесите карту!
Сначала давайте проверим
положение каждой роты.
На передовой —
диверсионный отряд Канкуро.
Кажется, они столкнулись
с
диверсионным отрядом
воскрешённых синоби.
Однако они победили врага!
Сейчас они продвигаются
к убежищу Акацуки.
Среди боевых батальонов
Третья рота Какаси
ведёт наступление.
Они сейчас в бою,
но уже взяли
преимущество.
Прямо сейчас основное сражение
идёт здесь,
у Второй роты Кицути.
А Пятая рота Мифунэ
ждёт приказа поддержать любой бой.
Итак, начинается прямо здесь.
Вражеский отряд, прибывший морем.
Первая рота Даруи
примет их.
Назовём это Поле Боя А.
А против бывших Кагэ,
внезапно появившихся…
стоит Четвёртая рота Гаары.
Назовём это Поле Боя Б.
Если так посмотреть, мы
кажемся равными по силе.
Думать так неразумно.
Железное правило войны —
брать преимущество,
мобилизуя войска!
Враг наступает
с двух направлений.
Ты отвечаешь на это атакой
с одного направления всеми силами.
У нас здесь два поля боя.
А и Б…
Сначала нужно разобраться с А.
Мы сосредоточим войска
с Первой ротой Даруи.
Итак, мы развернём
Пятую роту Мифунэ
в линию для поддержки, чтобы
укрепить ряды с тыла.
Затем мы передвинем
Вторую роту Кицути на фланг
и зажмём врага
с моря.
Вторая рота Кицути
может быть растянута.
Но развёртывание Пятой роты
в линию
послужит барьером.
Тем временем Четвёртая рота Гаары
разделится и
медленно отступит к
противоположной стороне деревни,
как будто заманивая врага.
Оттуда половина роты
соединится
с Первой ротой Даруи
в качестве подкрепления.
И после того, как враг будет
раздавлен на Поле Боя А,
Первая рота Даруи и
отряды Гаары повернут обратно
к Полю Боя Б…
и враг, которого Четвёртая
рота Гаары сдерживала,
будет раздавлен с тыла
одним ударом.
Почему начинать с Поля Боя А?
Если разделить
Четвёртую роту Гаары надвое,
разве враг не воспользуется
возможностью атаковать?
Не стоит недооценивать этих четверых.
Они бывшие Кагэ!
С Полем Боя А Вторая
и Пятая роты находятся близко
к Полю Боя А и
могут быстро переместиться.
К тому же Вторая рота Кицути
уже сталкивалась с белыми
и знакома с ними.
Атака на белых клонов
с тыла
обеспечит высокий процент успеха.
Что касается врага на Поле Боя Б…
Бывшие Кагэ не могут
начать атаку.
Если войска внезапно
разделятся надвое,
враг подумает, что мы
что-то задумали, и не бросится вперёд.
Опытные в войне бывшие Кагэ
не будут настолько глупы, чтобы атаковать…
Понятно.
И даже если бы они атаковали,
Четвёртая рота Гаары —
это отряд дальнего боя.
Они специализируются на бою
на дистанции, а значит,
завязать ближний бой
с ними будет дольше.
Иными словами, это рота,
которая может выиграть нам время.
Каким будет ваше решение,
Верховный Главнокомандующий?
Неудивительно, что мы не
могли одолеть Лист.
Тебя благословили
отличными синоби, Цунадэ.
Оставь комплименты
на после войны.
Итак? Каким будет решение?
Отлично! Давайте сделаем это!
Иноити, ты всё слышал, верно?
Уже занимаюсь. А ещё…
Мы уже отправили весть Мифунэ
о диверсионном отряде.
Они уже в пути.
А Сидзунэ распределяет своих людей
равномерно для оказания медицинской помощи.
Все роты оповещены!
Отлично, давненько мы
не выходили в бой как Ино-Сика-Тё!
У меня один вопрос,
Нара из Скрытого Листа.
Какой?
Чтобы твоя стратегия
была безупречной,
нужно добавить кое-что.
А именно?
Второй Цутикагэ —
не обычный синоби.
Единственный, кто может его остановить —
это старый Ситтэй-Философ.
Его имя часто всплывало
в наших обсуждениях.
Что он за синоби?
С тех пор как я услышал, что
его чакру невозможно засечь,
я понял, что с ним будут проблемы.
Он известен как
синоби Кэккэй Тота…
что на порядок выше
кэккэй гэнкай.
Кэккэй Тота?!
Я думал, ты, Третий Цутикагэ,
был единственным…
Второй Цутикагэ тоже?
Способность активировать
три природы чакры —
ветер, землю и огонь —
одновременно.
Он был моим учителем,
который научил меня Стилю Пыли.
Сражаться против своего учителя
в моём возрасте…
Невыгодно быть
долгожителем.
Ты пойдёшь?
Да.
Какой у меня выбор?
Нара…
Да?
Я иду не только из-за Господина Му
с его Стилем частиц.
Твой тактический план блестящ.
И хотя все воскрешённые кагэ,
которые стоят перед
Четвёртой ротой, знают войну,
они не будут делать
лишних движений.
Твоя оценка боя,
вероятно, верна.
Но возможно и обратное.
Тот, кто объединил
Союзные силы — Гаара.
Его юношеская страсть была
главным катализатором.
И ты говоришь, это может дать
обратный эффект на поле боя?
Ценю твоё понимание.
Что ж, думаю, пора
прыгнуть в эту войну
и показать этим молодым пинтам,
что такое настоящий бой.
Особенно этому нахальному парню.
Скучновато…
Но я покажу им, почему
я охраняю побережье.
Я дам первый залп!
Продолжайте!
– Есть!
Стиль молнии: Чёрная пантера!
Чёрная молния!
Капитан Даруи — единственный,
кому разрешил
предыдущий Райкагэ
нанести татуировку молнии!
Прошу прощения.
Наверх!
Мы не дадим вам
так просто пройти!
Продолжайте!
Не дайте им прорвать
баррикаду!
Вперёд!
Тёдза…
Что?
Я вижу…
Ты уже совсем взрослый, Тёдза.
Мне ещё многое предстоит пройти.
Освобождение!
Небесное вращение!
Брат…
Прости меня…
Будучи членом побочной семьи,
который должен защищать основную,
я стою здесь сейчас
как твой враг.
Должно быть, это моё наказание за
давнюю неприязнь к основной семье.
Моё тело не слушается меня.
Более того, моё решение
выбрать смерть
ради деревни
было отвергнуто…
Такова моя судьба,
члена побочной семьи.
Нет такой судьбы!
Твой сын сражался,
чтобы доказать это!
И моя дочь тоже!
Нэдзи…
И Госпожа Хината тоже…
Чёрт, этому нет конца!
Ты в порядке, Нэдзи?!
Да… Спасибо, Хината.
Теперь дело не в том, что побочная семья
защищает кровь основной.
Мы защищаем друг друга
как товарищи!
Это время действительно настало?
Тогда, брат…
Тем более я желаю,
чтобы это сделал ты…
Эй!
От всей этой беготни
меня тошнит!
Где же искусство, хм!
Заткнись.
Я с радостью запечатаю
и этот твой рот.
Я не по этим делам!
Я покажу тебе настоящее искусство,
так что выпусти меня отсюда, хм!
Чёрт…
Ай!
Мы остановились… хм.
Бабуля Тиё…
И…
Отличная работа, Канкуро.
Похоже, ты остановил Сасори.
Хм? Этот голос…
Эй! Если ты пришёл помочь,
вытащи меня отсюда!
Меня душит,
и я скоро взорвусь, хм!
Нет, ты не прав.
Ты не можешь взорваться,
поэтому ты там…
Парень со стилем взрыва.
О… ну, это верно.
Эй, не говори так, хм!
И Акацуки, и синоби
Пяти Великих Стран — мои враги.
Я не намерен вам помогать.
Ненавижу это дзюцу.
Я не контролирую своё тело.
Слушайте.
Отступайте по моему сигналу.
Понял.
Только что получили тактические
приказы из Штаба.
Нужно передать это
на передовую немедленно!
Доставьте тактические данные
капитанам!
Капитан Кицути!
Только что из Штаба!
Тактические приказы!
Отлично! Говори!
Принято.
Прости, я получил приказ взять
половину этой роты
и присоединиться к
Первой роте.
Половину?!
Они там в Штабе
с ума посходили?!
Нет, я согласен с их стратегией.
Если всё пойдёт по плану,
всё будет хорошо.
И я вернусь.
Мог бы и не утруждаться
лезть помогать.
А кто меня не остановил?
Тогда позволь спросить.
Когда вы все
отреклись от себя?
Сейчас я верну себе
своё отречённое «я»!!
Техника супер-расширения!
Бесполезно!
Нам от них не оторваться.
Танго! Свяжись со Штабом!
Отряд Коммандос, пытающийся
отступить, докладывает,
что вражеская группа преследования
приближается.
Отряд подмоги из Пятой роты
уже отправлен.
Передай им координаты
ближайшей точки сбора.
Я сказал, выпусти меня отсюда, хм!
Чакра Господина Оротимару
проникает в мой череп
и течёт по всему телу.
Я должен выполнить свою миссию.
Туда…
Будь то Акацуки
или Оротимару…
Тот, кто воскресил меня, пожалеет!
Все подумают, что я снова
притворялся мёртвым!
Как же это неловко?!
Я пытаюсь сосредоточиться.
Заткнись, кукольная бабка.
Сам заткнись, старик с трубкой!
Ещё немного.
Здесь достаточно близко.
Техника призыва!
Че—?!
Ибуса, давай!
Ядовитый туман!
Что?!
Он применил яд, потому что
его достало гоняться за нами?!
Чёрт!
У меня должен быть иммунитет к яду,
но тело немеет.
Это подкрепление?!
Эй, я здесь!
Я догнал тебя.
Чёрт!
Хандзо, полагаю?
Я Мифунэ, лидер самураев.
Я бросаю тебе вызов!
Мы спасены.
Простите за опоздание.
Вы в порядке?!
Осторожно. Враг использует яд.
Маски, которые мы носим,
специально сделаны для боя с синоби
и непроницаемы для яда.
Надевай!
Спасибо.
Им нужно противоядие!
Немедленно доставьте бойцов Отряда
Коммандос в Медицинский корпус!
Господин Мифунэ!
Помощь не нужна!
Если не хочешь пострадать,
не лезь под руку.
Значит, ты Мифунэ.
Почему ты на стороне синоби?
Как ты можешь называть себя самураем?
Мы не служим синоби.
Единственный господин, которому мы
следуем, не менялся с древних времён.
Это мир!
Мир?!
Мы посвящаем себя миру
и действуем по этому убеждению!
Госпожа Тиё!
Я не притворялся мёртвым.
Ты понимаешь, да, Канкуро?
Э… да?
Неважно.
Хандзо управляет ядовитой саламандрой!
Я сражалась с ним много раз
в прошлом.
Поэтому я знаю ингредиенты
для противоядия.
Я также знаю, что саламандре
нужно пять минут,
чтобы произвести и накопить яд.
Старая карга…
Разболталась обо всём!
Ибуса! Пока отступаем!
Даже если мной управляют,
похоже, сейчас мне не обязательно
с ними сражаться.
Я ухожу.
Он идёт!
Тяжело?!
Ты хорошо отразил.
Неплохо для
слабого сторонника мира и нейтралитета.
Не смотри на меня так.
Я сам когда-то стремился к миру.
Я хотел объединить Пять Великих
Стран в один мир синоби.
Но сразу понял, что
это невозможно.
Понял?
Битва за битвой…
И в конце остаётся
только смерть!
«Посвящаем себя миру?!»
Ты лучше всех знаешь,
что случилось с тем самураем!
Многие самураи
стали синоби,
и ваши техники перешли
к синоби.
Взять их!
Прости, но моё тело действует
само по себе и убегает.
У самураев больше нет
роли в этом мире!
Они не верят в мир,
ими движут только деньги,
а их место заняли
ниндзя с могучими ниндзюцу.
Эти синоби сражаются и умирают,
ничего не оставляя после себя.
Я такой же.
Ты не прав.
Дело не в жизни или смерти.
Мне всё равно, если я погибну
в погоне за миром!
Иметь убеждения — значит
действовать в соответствии с ними!
Твои убеждения искажены!
Согласно Пути самурая,
люди — это меч,
и они живут в воспоминаниях…
как мой легендарный меч Куросава.
Не сравнивай людей с мечами!
Что можно понять,
глядя на кусок железа?
Взять хотя бы ваш ритуал сэппуку.
Почему вы, самураи,
пытаетесь умалить ценность жизни?
Повторяю… убеждения не угасают.
Хватит этой чепухи!
Я избавлюсь от вас, самураев,
раз и навсегда.
Я не позволю тебе использовать ниндзюцу
дальше этой черты!
Слухи оказались правдой.
Ты действительно мастер меча.
Вот что они имели в виду,
говоря, что ниндзюцу против тебя бесполезно.
Ты даже не дал мне времени
сложить печать.
И та вторая атака
моим серпом с цепью…
Даже если кто-то знал этот приём,
никто и никогда его не отражал.
Давным-давно,
когда я ещё был неизвестен,
мы с тобой сражались,
хотя ты, вероятно,
не помнишь этого.
Неужели?
Тогда почему ты жив?
Ты сломал мой меч
своим серпом с цепью
и рассёк мне голову.
Но я каким-то образом выжил.
Так ты тот самый самурай…
Ты не умер?
Что ж, в этот раз я
позабочусь, чтобы ты точно умер.
К сожалению, этого не случится.
С самого первого удара
я понял, почему убили того,
кто был так же силён, как ты.
Что?! Что ты имеешь в виду?
Удивительно, что синоби
твоего уровня этого не заметил.
Ты не помнишь, как умер?
Кто мог довести меня до такого?
Неужели ты забыл моё лицо?
Ты…
Яхико из Акацуки!
Ты ведь должен быть мёртв.
Что происходит?!
Ты объединился с Дандзо
и предал нас.
Теперь ты думаешь только
о собственном выживании.
Ты — мусор.
Когда-то я уважал тебя.
Но ты изменился.
Кто ты такой?!
Как ты можешь быть таким сильным?!
И ты даже не понимаешь,
почему проиграешь.
Исчезни, Хандзо!
П-Прекрати…
Что это значит?
Чего я не вижу?!
Купайся в яде и умри!
С меня хватит твоей чепухи.
Что?!
Меч, который постоянно затачивают,
обретает славу
и передаётся дальше. И…
Люди, что держатся за свои убеждения
и защищают их,
становятся героями, чьи истории
живут в веках!
Как?!
Как тебе удалось ранить меня в этот раз?!
На лезвии ни пятнышка.
Неужели он так быстр?!
Ты потерял убеждения и
перестал оттачивать мастерство.
Твоё искусство меча
притупилось!
Клинок твой затупился,
загрязнился кровью и проржавел.
Тупой клинок бесполезен!
Люди как мечи!
Ты не вспомнил меня.
И ты, вероятно, не помнишь, что
сказал, когда бросил меня умирать.
Это яд саламандры.
Я нанёс его и на свой серп.
Но не бойся.
Яд притупит боль,
и ты умрёшь через два дня.
Знаешь, почему меня боятся
как Хандзо Саламандру?
Я расскажу тебе свой секрет.
Считай это прощальным даром.
В моей деревне жила
ядовитая чёрная саламандра.
Я был тогда мальчишкой,
но когда она умерла,
мне пересадили её ядовитый мешок.
Примерно сюда…
чтобы превратить меня в человека,
способного производить яд.
Я могу отравить человека
просто выдохнув на него.
С самого детства
меня боялись.
Поэтому я был вынужден дышать
через эту маску.
Тогда почему ты не снял
маску во время нашего боя?
В прошлом я так делал.
Но это связано с риском.
У маски есть и другое назначение.
Она также защищает меня.
Если во время битвы ядовитый мешок
будет разрезан и разорвётся,
яд испарится.
Даже с моей устойчивостью
мой организм не справился бы с
мощным газом, и я был бы парализован.
Меня бы это не убило, но дало бы
врагу возможность для атаки.
Против кого-то твоего уровня
я должен держать маску надетой,
чтобы этого не допустить.
И всё же мой клинок был туп.
Люди как мечи…
А значит, я был не остёр.
Я скажу тебе одну вещь.
Смерть — это не конец.
Потеря убеждений — вот конец.
Вот почему это так досадно.
Трудно разглядеть убеждения человека,
просто глядя на него.
Если ты умрёшь здесь, то не потому,
что был не остёр.
Вини своих товарищей, что дрогнули
при одном упоминании моего имени,
сдались и оставили тебя сражаться со мной.
Х-Хандзо Саламандра?!
Б-Бежим!
Ты использовал своё тело
как щит, чтобы защитить их.
Я расскажу всем о твоём героизме.
Так назови своё имя
в уплату за твою смерть!
«В уплату за мою смерть…»
Пообещай мне одну вещь.
Говори.
Оставь моих товарищей-самураев в покое!
Вот противоядие.
Я говорил, что трудно разглядеть
убеждения человека, просто глядя на него.
Но это можно сделать, сразившись с ним.
Давно я не встречал такого бойца, как ты.
На этот раз я пощажу тебя.
Впрочем, возможно, ты умрёшь,
даже приняв противоядие.
Трудно разглядеть убеждения человека.
У меня тоже есть убеждения.
Принести мир в этот мир.
Я использую тебя как тест.
Чтобы посмотреть, умрёшь ли ты,
сохранив свои убеждения…
или выживешь,
и со временем откажешься от них.
Это ты настаивал,
чтобы я тебя испытал.
Неужели ты и вправду
отказался от своих убеждений?
Что ж, это трудно понять
просто глядя.
Есть способ остановить меня,
хоть я и бессмертен.
Я думал, уже объяснял
тебе это раньше, Мифунэ.
Так что отступи и жди
возможности запечатать меня.
Я полагаю, вы…
Господин Мифунэ!
Его яд!
Я в порядке.
У меня есть устойчивость к этому яду.
Но дальше так может
продолжаться не всегда.
Все, отступаем со мной
и готовимся запечатать его!
Как я и думал.
Он не зря выжил после отравления.
Понаблюдаем отсюда.
Господин Хандзо…
Мифунэ… Я…
вверяю тебе свои убеждения!
Сэппуку?!
От синоби?!
Он ослушался приказа моей отметки!
Самоубийство?!
Придётся переключить его
в бездумный режим.
Почему он не двигается?
Хандзо никогда бы не стал подчиняться
тому, кто прячется в тени
и манипулирует людьми, как марионетками.
Ты поставил на кон свою жизнь
и вернул свои убеждения.
Друг мой, ты не был тупым клинком.
Запечатайте его!
Да!
Они его запечатали.
Я расскажу всем о твоём героизме.
Я стал свидетелем
твоих непоколебимых убеждений.
Господин Хандзо,
вы были великолепны!
Господин Мифунэ?
Я понял, что у Хандзо
не было могилы.
Нужно найти для него
подходящее место.
Это жалко…
Что мы попались на дзюцу
Второго Хокагэ,
которого мы победили прежде…
а, Кинкаку?
Прошу прощения, что позорю вас,
Кинкаку и Гинкаку,
издавна почитаемых как
сияющий свет Облака.
Гинкаку, посмотри на его левое плечо.
Это парнишка, унаследовавший
молнию Третьего Райкагэ.
Он явно не лишён умения.
Не хочу вас обидеть,
но мне придётся опозорить вас
ещё больше.
Возможно, я потускню
ваше серебро и золото…
Одним ударом моего Ураганного стиля!
Хоть это и невзрачно.
Успокойся, Райкагэ.
Ты Верховный главнокомандующий.
Ты просто не знаешь, насколько опасны
Братья Золота и Серебра.
Не верится, что я услышал
от тебя слово «опасны».
Дело не в страхе…
Это самые презренные преступники
в истории Деревни Скрытого Облака.
Братья устроили
государственный переворот во время
церемонии союза
с Деревней Скрытого Листа
и напали на Второго Райкагэ
и Второго Хокагэ.
Говорят, они используют четыре из
Сокровищ Мудреца шести путей.
Они оставили Второго Хокагэ
при смерти. Это я знаю точно.
Давным-давно, говорят, Деревня Скрытого Облака
пыталась захватить Девятихвостого…
и Девятихвостый якобы
сожрал Братьев Золота и Серебра.
Но братья продолжали
буйствовать у него в животе,
вынудив Девятихвостого
выплюнуть их.
С тех самых пор
в них течёт
чакра Девятихвостого.
Неудивительно, учитывая, что они
пробыли в животе Девятихвостого
две недели.
Трудно поверить, но как насчёт
слухов, что они
способны владеть Сокровищами
Мудреца шести путей?
Обычные люди не могут обращаться
с Сокровищами.
Они поглощают огромное количество
чакры пользователя —
столько, что обычный человек погибнет.
Они синоби
с чудовищным запасом чакры,
сеют хаос и ничего не боятся,
даже Девятихвостого.
Меня пугает
мысль о наших подчинённых,
которым предстоит сразиться с ними…
Мне не нравится этот тон,
который ты используешь со старшими.
Я заставлю тебя замолчать!
Ничего не поделать.
Похоже, с тех пор прошло много времени.
Никто о нас уже не помнит.
Самуй, Ацуй.
Если вы и правда
Братья Золота и Серебра,
о которых мы читали в свитках,
не говори со мной так,
будто мы товарищи.
Это не круто.
Ну-ну… Для того, кто всегда
сохраняет спокойствие,
ты сейчас довольно горяч.
Я чувствую, что вы, ребята,
довольно грозные.
Вперёд, Гинкаку!
Принято, Кинкаку!
Что это?!
Без сомнений,
это те самые инструменты ниндзя
Братьев Золота и Серебра,
что описаны в свитке!
Четыре из пяти величайших инструментов ниндзя,
которые Облако собрало давным-давно.
Кокиндзё связывает жертву и
выжимает ключевое слово духа!
Ситисэйкэн отсекает и
проклинает это слово…
Бэнихисаго записывает слово
и запечатывает говорящего внутри!
А Басёсэн вызывает
все пять природ чакры:
огонь, воду, молнии,
ветер и землю!
Прости, что прерываю
твою лекцию, сестрёнка, но…
Предоставь это мне!
Стиль Облака: Пламенный срез!
Эти инструменты выглядят мерзко,
но в конце концов,
это просто инструменты!
Им не сравниться с нашими ниндзюцу,
пропитанными нашими горячими душами!
Ацуй, подожди!
Сохраняй спокойствие, пока я не закончу!
Чёрт! Слишком горячая голова!
Много болтают…
Это отлично.
Я возьму того, кто сзади!
Понял, Гинкаку!
Остальных оставь мне!
Какая наглость…
Уклоняться от такого, как я,
с таким горячим боевым духом,
чтобы пойти на Даруя!
Думал, уйдёшь
от моей пламенной атаки,
спрятавшись за чужими спинами!?
Одумайся, Ацуй!
Сохраняй спокойствие и осмотрись!
Этот удар был довольно горячим!
Чёрт!
Ацуй, Самуй! Вы в порядке?
Не отводи взгляд, парень!
Меняемся, Кинкаку!
Принято, Гинкаку.
Я не могу остановить хотя бы одного врага?
Прости меня, Самуй, Ацуй…
Ого…
На этот раз я твой противник!
Этот Кинкаку нанёс
довольно горячий удар!
А теперь Гинкаку, да?
Свяжи их! Кокиндзё!
Прокляни их! Ситисэйкэн!
Запиши!
Бэнитисаго!
Готово.
С моей стороны всё, Кинкаку.
Ему конец…
А вот хрен вам, придурки!
Теперь наша очередь!
Разве я не сказал дать мне закончить?
А теперь слушай. Ни слова больше.
Что ты имеешь в виду?
На нас наложили Проклятую печать
и Печать запечатывания.
Наши ключевые слова
взяты в заложники.
Слово, которое мы произносили
чаще всего с рождения.
Если мы произнесём это слово…
нас засосёт в эту тыкву
и запечатает.
Ты много знаешь, да?
Похоже, с течением времени
многое стало известно.
Слово, которое мы говорили чаще всего,
теперь под запретом?
Мы не играем
в какую-то дурацкую игру слов…
Всё серо…
Понятно.
Басёсэн!
Что?
Какое же "горячее" слово
я люблю произносить больше всего?!
Тебе не нужно
долго думать, чтобы понять это.
Свиток Огня!
Горячо!
Чёрт!
Дурак…
Ацуй!
Есть старая поговорка:
«Молчание — золото».
Язык — источник бед.
Верно, Гинкаку?
Ага, Кинкаку!
Вот что бывает, когда
держишь рот закрытым.
Слова нужны, чтобы лгать. Они
лишь инструмент для обмана людей.
Если будешь насмехаться над словами,
Би задаст тебе трепку.
Би? Никогда не слышал о нём.
Если шевельнёшься, девчонка умрёт.
И я не вру.
Прости, Самуй.
Чего я и ожидал.
Должен сказать, вы оба —
настоящие синоби Облака.
Стиль Шквала:
Лазерный цирк!
Быстр.
И к тому же
точное ниндзюцу?
Не стоит недооценивать нас, сосунок!
Ай-ай-ай…
Кинкаку хорошо
применил Кокиндзё.
Этот будет первым.
Что происходит?!
Она не сказала ни слова,
но Самуй засосало?!
Прокляни его!
Ситисэйкэн!
Его рука уже регенерировала!
Запиши его, Бэнитисаго!
Слово, которое я произносил чаще всего
в своей жизни, без сомнений,
«серо».
Пока я его не произношу…
меня не засосёт в эту тыкву.
Однако… Самуй не сказала ни слова,
но её засосало.
Значит…
Если молчать определённое
время, тебя может засосать…
Я прав?
Проницательно подмечено.
Похоже, никто ещё
этого не понял.
Ты довольно умён.
«Молчание — золото»? Как бы не так…
Ещё говорят:
«слово — серебро»!
Особенно если произнесено
с раздвоенным языком!
В данном случае молчание —
самое строгое табу.
Разве я тебе не говорил?
Слова — инструмент,
чтобы дурачить других.
В мире синоби
обман и предательство —
отличная военная тактика.
Устное слово — тоже
инструмент ниндзя.
Может ли быть удивительно, что вы
считаетесь позором
для Скрытого Облака?
Как ты смеешь так говорить,
ты, ничтожный подчинённый?!
Ты всего лишь пешка
Райкагэ…
Простой инструмент ниндзя.
Простой инструмент ниндзя!
Так что хватит болтовни!
Что, чёрт возьми, не так
с нынешними ниндзя?
Босс…
Прости.
Меня выбрали твоим телохранителем,
а ты потерял левую руку…
Не бери в голову.
Но…
Я не скучаю по левой руке.
В конце концов, у меня есть две правые руки.
Две?
Эта и…
ты.
Как насчёт того, чтобы включить Си
и сделать их три?
Ну, хорошо.
Много не бывает.
Я — мужественная правая рука Босса…
А не какой-то трусливый кролик!
Почему?
Я не говорил «серо».
Я — мужественная правая рука Босса.
А не какой-то трусливый кролик!
Я — мужественная правая рука Босса…
Трусливый кролик — это…
Серо!
Чёрт!
Мои извинения, Самуй… Ацуй…
Мои извинения, все…
Мои извинения…
Мои глубочайшие извинения…
Готов двигаться дальше, Гинкаку?
Принято, Кинкаку.
Почему?!
Чёрт!
Я коснулся Кокиндзё!
Почему он не…?
Я…
Прошу прощения за парты
и стену…
Мои извинения за то, что опозорил вас,
Кинкаку и Гинкаку,
которых издавна почитают как сияющий свет
Облака.
Извини, Самуй…
Полагаю, это значит,
что я довольно скромный парень.
Это не так уж плохо.
Неужели…
Пока его засасывало,
его самое используемое слово поменялось местами
со вторым по частоте?
Проклятие! Ситисэйкэн!
Запечатли его! Бэнихисаго!
Кажется, это так работает!
Ах ты…
Это расходует так много… чакры…
Я, кажется, первый выдохнусь.
Это правда… слова можно использовать
как оружие, чтобы обманывать людей.
Но когда это действительно важно,
произнесённое слово…
это драгоценность, передающая
истину, которая здесь, в сердце.
Помоги мне… Кинкаку.
Поэтому я запечатаю тебя сейчас.
Кинкаку!
Самуй… Ацуй…
Всё благодаря вам.
Клянусь, я позже вас спасу.
Но сейчас… есть ещё один.
Как ты посмел!
Что?!
Эй, он точь-в-точь как…
Что это?
Там ещё есть?!
Давно я не видел,
чтобы такое случалось с Кинкаку.
Похоже, Гинкаку конец.
Красный и синий баланс твоей
чакры хвостатого зверя великолепен!
Вперёд, Наруто!
Сейчас, Расэнган хвостатого зверя…
Сосредоточься!
Не вышло, да.
Ты был близок. Какая жалость!
Ты потерял концентрацию!
И винить можешь только себя!
Что это за чувство я только что испытал?
Дело совсем плохо.
Прошу прощения!
Слишком поздно для этого!
Вот так, да?!
Если бы мне удалось и этого запечатать
в эту тыкву…
Но для этого нужно, чтобы Кокиндзё
вытянул из него духовное слово.
Но эта верёвка на его левой руке,
скрытой покровом Девятихвостого.
Мне её не достать.
Капитан Даруи! Поступило сообщение из штаба!
Они отправляют
Кохаку но Дзёхэй.
Понятно…
Это лучше, чем эта тыква.
Это Кохаку но Дзёхэй,
один из пяти Сокровищ,
которым запечатали
Восьмихвостого.
Это скорее горшок, чем сосуд.
Он отличается от тыквы,
Бэнихисаго, тем, что…
если цель отзовётся на зов того,
кто держит горшок,
его голос немедленно записывается,
и он становится запечатанным.
Нам удалось отобрать
это у Кинкаку.
Мы отправим это Даруи!
Но ситуация критическая.
Разве доставка не займёт много времени?
Господин Райкагэ…
Всё готово! Мы можем отправить это
Даруи в любой момент!
Мабуи использует
Технику телепортации объектов,
которая переносит материю
со скоростью света.
Именно поэтому она —
мой личный помощник.
Но если этот инструмент
когда-то принадлежал им,
они наверняка знают,
как ему противостоять?
Хотя всё зависит от того, как ты
заставишь его ответить и запечатаешь.
Тогда у меня есть идея.
Любая стратегия,
которую ты придумаешь, сработает.
Полагаюсь на тебя!
Давай, Мабуи!
Техника эфирной передачи!
Нам повезло с помощниками,
не так ли, Цунадэ?
Ты права.
Прибыло!
Это Кохаку но Дзёхэй,
который когда-то был нашим.
Понятно…
Ты намерен запечатать меня этим.
Рад, что он здесь…
Но Кинкаку знает,
как работает этот инструмент.
Как я должен его запечатать?
Что ж, в штабе придумали
стратегию.
Пока я не узнаю, в чём она,
я буду его охранять!
Прости, я не могу позволить
тебе поймать меня.
Защищайте капитана Даруи
ценой своих жизней!
Отряд стиля огня! Вперёд!
Отряд стиля воды!
Слабаки!
Отряд стиля земли!
Простите за это…
Двойные Чёрные Пантеры!
У него получилось?
Ах ты!
Я разорву вас всех на части!
Их всех победил…
всего один человек?
Шквал техник огня, воды, земли
и молнии не возымел эффекта.
Простите меня, все…
Сикаку, эта техника
долго не продержится.
Знаю, пожалуйста, делай.
Даруи…
Это Сикаку из штаба! Слушай меня.
Я ждал твоего вызова…
У тебя же есть Кохаку но Дзёхэй?
Чтобы этот план сработал,
формация Ино-Сика-Тё
абсолютно необходима.
Пожалуйста, продержись,
пока они не доберутся.
Ино-Сика-Тё…
Это же…
Но Сикаку и Иноити всё ещё в штабе…
Мы уже потеряли столько людей.
Продержаться — очень сложная задача.
Куда он делся?
Кикути!
Простите за опоздание!
Смотрите! Подкрепление!
Сюда!
Теперь мы можем продолжать бой!
Слушайте! Сикамару, Тёдзи, Ино…
Я использую технику Иноити для
прямой передачи своих мыслей.
Внимательно слушайте, что я скажу.
Понятно…
Значит, вот какой план.
Я понял.
Значит, мы разберёмся
с этим монстром Кинкаку,
который убил Второго Хокагэ!
Какая морока.
Мне немного страшно.
Эй, вы…
только не струсьте.
Легенды со временем обрастают
преувеличениями.
И когда легенду превосходят,
рождаются новые легенды.
У него может быть сила
Девятихвостого,
но у нас есть сила
уз Ино-Сика-Тё.
Узы Ино-Сика-Тё входят
в топ-легенд ниндзюцу.
Будьте уверены!
Не отступать!
Мы должны держать строй!
Ещё подкрепление…
Простите за опоздание.
Он…
Как он мог…?
Все, прикройте их!
Мечите кунаи!
Вы, третьесортные прихвостни!
Как дела?
Вы всего лишь слабаки…
Словно вы можете меня одолеть!
Каменная Глыба!
Ах ты…
Техника теневого захвата завершена!
Один жалкий трюк за другим…
Какая невероятная сила…
Это пустяки. Я разорву её
в мгновение ока.
Он прорвал
теневой захват!
Умри!
Отличный момент, Ино…
Попался!
Техника перехода сознания завершена!
Отлично.
Кинкаку!
Да!
Возвращайся, Ино!
Ино!
Тёдзи!
Для того, кто боялся,
ты неплохо справился, Тёдзи!
Кажется, я потерял кучу веса
от всего этого холодного пота.
Это тебе только кажется.
Ты выглядишь как обычно.
Всё прошло точно по плану.
Отличная работа, Тёдзи.
Ты стал хорошо контролировать
скорость и выход
своего перехода сознания, Ино.
Шестой-десятый отряды,
ищите раненых!
Остальные — за мной!
Верёвка, вытягивающая духовные слова,
запечатана вместе с Кинкаку…
Так что он не может использовать этот инструмент.
Теперь ещё один инструмент…
Где Басёсэн?
Пошли, Тёдзи… Ино!
Уже?
Давай, вставай.
Э-Это же…!
Давно не виделись,
мелюзга Ино-Сика-Тё.
Ты же Какудзу, верно?
Мы забрали «золото».
Что касается «слона», мы знаем твои
трюки и насколько ты хорош…
С этого момента мы переходим в наступление.
Мальчишка, использующий тени.
Твоё присутствие здесь значит,
что Хидана остановили, да?
Ему снова отрубили голову,
пока он молился?
Или это значит, что его здесь нет,
потому что он всё ещё жив?
Откуда нам знать, чем он занят,
пока где-то гниёт!
Итак, у меня нет ладьи,
моих золото и серебро забрали, и я
в полной обороне.
Это пятый.
Всё верно…
У этого парня пять сердец, так что нам
нужно одолеть его пять раз.
Да, ты прав.
Пора заканчивать партию.
Кстати,
у нас тоже есть
фигуры золота и серебра.
Хочешь узнать, кто они?
Дан Като... возлюбленный госпожи Цунадэ.
И…
Асума Сарутоби.
Сын Третьего Хокагэ
и ваш учитель.
Асума… Сенсей!
Похоже, вы не единственные,
кто забрал фигуры.
У нас есть и кое-кто ещё.
Иронично, не правда ли?
Ах ты!
Тёдза!
Почему «Пламя четырёх колонн»
так долго?
Давай быстрее, запечатывай меня
в барьер…
пока я не применил свою
Технику Духа-призрака!
Всё не так просто.
Особенно когда цель — ты!
Появилась странная чёрная штука!
Берегись!
Начинаем контратаку.
Мы у тебя в долгу. Надеюсь, ты не
забыл, ниточный комок!
Прости, я не помню тех,
на ком не заработать.
Говорят, деньги говорят
даже в аду.
С тобой так и было?
Сенсеи!
Идзумо, Котэцу!
Сикамару! Тёдзи! Ино!
Помогите нам запечатать его!
Идзумо, Котэцу…
Вы двое и Даруи займётесь
Какудзу.
Какудзу использует Земляной стиль.
Стройте бой вокруг
Молниеносного стиля Даруи.
Сикамару, Тёдзи и Ино
примут бой с Асумой.
Но…это слишком жестоко!
Мастер Асума — их сенсей!
Так нельзя!
Они были подчинёнными Асумы,
бывшая Команда 10.
Они знают Асуму
лучше всех.
У них больше всего шансов
на победу.
Но…
Без возражений! Это война!
И мы должны её выиграть!
Но…
Я…
Я иду.
Сикамару!
Что будешь делать, Ино?
Тёдзи!
Посмотри вокруг себя,
на своих товарищей!
Вперёд!
А ну, нападай!
Тёдза!
Знаю!
Тёдзи…
Ты помнишь
последние слова сенсея Асумы?
Тёдзи…
Ты добрый человек, который
заботится о товарищах…
Вот почему…
ты станешь синоби, сильнее
кого бы то ни было.
Верь в себя больше.
У тебя сильный характер,
и ты надёжный.
Тёдзи и Сикамару —
оба они неуклюжие.
Так что, пожалуйста, присмотри за ними.
Пошли, народ.
Ага!
А-А-а…
Ты уже давно
не понимаешь.
Невнимательность,
недостаточная подготовка.
Меня уже давно кое-что
беспокоит.
Что именно?
Недавно…
Мне показалось, я почувствовал
чакру Девятихвостого.
Но не может быть, чтобы
у кого-то, кроме меня,
была чакра Девятихвостого, верно?
Тебе, наверное, показалось.
Чакра здесь изолирована —
и снаружи, и изнутри.
Девятихвостый только внутри тебя. Это шутка, без сомнения.
Наруто начинает
чувствовать.
Единственные, у кого есть
чакра Девятихвостого, кроме Наруто,
— это Братья Золото и Серебро.
Значит, их воскресили
с помощью дзюцу Оротимару.
Однако он способен ощущать
чакру в этой комнате сильнее.
Мы не сможем обманывать его
долго.
Что будем делать, Би?
А что?
Что значит «что делать»?
Ты что, не слушал план?
Мы не должны
выпускать Наруто отсюда!
Для этого ты здесь, Восьмой!
Ну и…! Чёрт.
Где туалет?
Выходи. Дверь слева.
Балда!
Наруто сбежит!
Следуй за ним!
А!
Без паники. Свяжись со штабом.
Что?
Девятихвостый пытается выйти?
Что делает Би?!
Вообще-то, мастер Би не очень
внимательно слушал инструкции…
Однако мы приняли меры.
Госпожа Цунадэ, отдайте приказ.
Мгм.
Остановите…Наруто.
Почему здесь столько охраны?!
Что-то не так.
Наруто, прости,
но я не могу тебя пропустить.
Пожалуйста, вернись в ту комнату.
Ладно, но почему здесь папа Шино?
Почему вы следите за мной?!
Хватит! Просто зайди внутрь,
я всё объясню там.
Почему ты не можешь сказать снаружи?
Сиби, я поговорю с ним.
И-Ирука-сенсей!
Что ты делаешь на этом острове?!
У нас теперь второстепенная миссия
на этом острове.
И мы здесь, чтобы прикрыть тебя.
Мы слышали, что здесь опасно.
Так почему мне нельзя выйти?
Есть неопознанное существо,
которое мы пытаемся опознать.
Потому что…
Я почувствовал чакру Девятихвостого.
Это как-то связано?
Он смог почувствовать чакру Кинкаку и
Гинкаку даже здесь?
В месте, где вся чакра
заблокирована?
Выпускать его было бы
опасно.
Мы должны остановить его.
Постарайся убедить его, Ирука.
А-Ага.
Кажется, у этого существа
есть чакра Девятихвостого.
Видимо, здесь были и другие,
подобные Девятихвостому.
Мы не можем позволить тебе выйти
и разозлить Девятихвостого
внутри тебя.
Поэтому мы просим тебя
остаться внутри и не высовываться.
Поэтому капитан Ямато
не вернулся?
Да. Деревянный стиль лучше всего
подавляет чакру Девятихвостого.
Ты знаешь это.
Давай, пойдём обратно.
Мастер Би стоит на вершине
иерархии зверей этого острова.
То чувство, когда я
обменялся ударами со стариком Би…
Это было по-настоящему.
Если эти звери бесчинствуют,
я их усмирю.
Разрешите мне проверить!
Не дайте Наруто сбежать!
Есть!
Отлично! Я сдерживаю его
Техникой теневого захвата!
Ч-Что происходит?
Он всё почувствовал с помощью Режима мудреца.
Почему это происходит?!
Это война…
Мадара объявил нам войну.
Эй, Ирука! Ты…
Сиби, хватит врать.
Наруто не глуп.
Мы должны сказать ему правду
и попытаться объяснить ему
нашу позицию.
Мои товарищи сражаются
и проходят через ад…
Зачем вы скрываете
это от меня?
Эта война — чтобы защитить тебя.
Мадара начал
полномасштабную атаку.
Чтобы захватить Девятихвостого
и Восьмихвостого,
которые внутри тебя
и мастера Киллер Би.
Если ему удастся заполучить
обоих хвостатых зверей,
его дзюцу завершится,
и этот мир погибнет!
Защищать тебя — значит
защищать будущее,
и защищать всех.
Каждый рискует своей жизнью.
Они сражаются, чтобы защитить тебя.
Наруто, твоя битва — с самим собой.
Сейчас ты должен выдержать её.
А теперь пошли обратно.
Я остановлю эту войну сам.
Я возьму на себя
всю ненависть и боль.
Это мой долг!
Ты что, не слушал?!
Внутри тебя Девятихвостый!
Дело не только в тебе, Наруто!
Ты был самым первым учителем,
который признал меня,
но ты переживаешь только
о Девятихвостом!
Почему ты не веришь мне?!
Не веди себя как избалованный ребёнок!
Для меня ты…
Важный ученик.
И…
Я считаю тебя своим младшим братом.
Враг целится в тебя
всеми силами.
Как мы можем позволить тебе
встретиться с такой опасностью?
И кроме того, нет причин
тебе одному нести это бремя.
Я уже не тот, что был.
Я стал сильнее!
И, сенсей, это ты дал мне
эту налобную повязку.
Эй…Ирука…
Нет!
Я всё равно не могу тебя отпустить!
Сенсей, разве я не сказал,
что я теперь сильнее?
Такой барьер…
Он прорвался!
Я не дам!
Чакра Девятихвостого слишком сильна.
Паразитические насекомые бесполезны!
Тэмуй!
Сообщи Корпусу барьера впереди,
что к ним направляется Наруто.
Так точно!
Остальные преследуют Наруто!
Вперёд!
Почему, Ирука-сенсей?
Что такое?
Зная тебя, ты рванёшь
на поле боя.
Вот как ты настроен.
Раз уж ты читаешь это письмо…
значит, я не смог тебя остановить.
С тех пор как госпожа Цунадэ приказала мне
задержать тебя на тайном острове Облака,
я держал это письмо наготове — как раз для этого.
Мне стыдно, что я провалил миссию.
Не знаю, смогу ли я вообще передать тебе эту записку,
но есть кое-что, что ты должен услышать от меня.
Ты уже ушёл, так что осталось сказать только одно.
Вернись живым, чего бы это ни стоило.
Прости, Наруто. Я слаб.
Я веду себя как твой старший брат,
но так и не смог тебя защитить…
Значит, он ушёл… дурак, вот дурак.
Киллер… Би, верно?
Мне нужно попросить тебя об одолжении.
Я не уверен, но я где-то тебя видел
Каждый раз не могу вспомнить лицо.
Пожалуйста, защити Наруто!
Так не обращаются, понял?
Надо замахнуться на меня кулаком.
В-Вот так?
Попался! Дурак, дурак!
Это ты…
Ты вообще смеешь давать такие обещания?!
Ты же страж Наруто!
Если он не смог остановить Наруто, никто не сможет.
Всё потому, что…
Ты всегда в сердце Наруто.
Ты — его состояние духа.
Я? В сердце Наруто…?
Не знаю, что ты сделал для Наруто…
Но для него ты нечто особенное.
Хотя мой рэп полон насмешек.
Наруто слушает всё, что ты говоришь.
Наруто хранит это глубоко в себе и по сей день.
Всё это время Наруто защищали… твои слова.
Ты правда собираешься уйти отсюда, чтобы догнать Наруто?
Мы ещё тренируемся, дурак, дурак!
Потом тебе достанется Железная Лапа Райкагэ,
это точно!
В настоящем бою учишься быстрее, дурак!
Мы берём короткий путь, дурак!
Что это значит, Цунадэ?!
Девятихвостого не удалось остановить!
Этот Ирука…
Придётся применять силу.
Как там отряд барьера?
Они возвели 36-слойный самовосстанавливающийся барьер по периметру.
Даже дзинтюрики не сможет его пробить.
Прошу, будьте спокойны.
Это Наруто! Он приближается!
Настало время показать, на что способны мы, отряд барьера!
Вот зачем мы прошли через все те трудности,
чтобы воздвигнуть этот многослойный барьер!
Не пропускать его!
Единственное, что штаб получит от нас…
«Задание выполнено!»
Всем ясно?!
Че—?!
Что это?!
За этим есть ещё барьер.
Мы с тобой проломим его, живо!
Осьминожки!
Я проломлю барьер, дурак!
Наруто, заряжай Хвостатую бомбу, дурак!
Ага!
Да ещё и Би с Восьмихвостым?!
Что?!
Погнали, дурак!
Бесполезно!
Барьер не успевает восстановиться!
Такими темпами…
Командир…
Что мне сказать штабу…?!
Мы не смогли его остановить!
Ага, я так и думал.
– Ч-Чёрт! – Бесполезно…
Но пробивали его двое.
Никто не говорил, что их двое!
Вон он!
А? Разве это был не остров?
Почему он соединён с сушей?
Мелочи, которые тебе знать не обязательно…
Ну что, готов? Погнали.
Мне надоело играть в карты.
Чем ещё можно развлечься?
Нашёл!
Вот оно!
Значит, прежде чем добраться до феодалов,
надо пройти через тебя, да.
Через нас.
Снаружи шумно.
Как я должен сосредоточиться?
Стиль лавы!
Тёдзюро…
Я не дам тебе…!
Чакра Восьми и Девятихвостого!
Наконец-то они появились!
Надо сообщить.
Похоже, Восьмихвостый и Девятихвостый появились.
Значит, Восьмихвостый и Девятихвостый вышли.
Но как насчёт феодалов?
Надо захватить их как разменную монету, верно?
Нет, феодалы нам больше не нужны.
Если мы их захватим,
страны надавят на Объединённые силы синоби.
Но с самого начала эти господа были лишь инструментом,
чтобы выманить Восьми и Девятихвостого.
Теперь, когда Восьми и Девятихвостый объявились,
в косвенных мерах нет нужды.
Мы имеем дело с Райкагэ.
Он понимает, что в этой войне феодалы обесценены.
Если проект «Цуки но Мэ» удастся, всему конец.
Что, правда?
Значит, Чёрный Дзэцу сражается с Мидзукагэ впустую?
Нет. Синоби всё ещё не могут игнорировать феодалов, нанявших их.
Скажи Чёрному Дзэцу продолжать партизанские атаки.
Задерживая Мидзукагэ и её людей там,
мы сможем разделить боевые силы врага.
Наконец-то пришло моё время вступить в бой.
Сначала я заберу замену.
Понадобилось время, чтобы найти тот важный меч.
Ну и где же этот проклятый Какудзу?
Я подобрал это по пути…
Чего? Я неплохо им владею!
Не уйдёшь!
Отлично! Я добыл тот, что создаёт гром!
Отличная штука! Интересно, кто его потерял?
Думал, я буду сидеть на месте?
Капитан Даруи!
Я получил приказ из штаба…
Но!
Капитан, надо ударить Молнией одним махом.
Простите. Я переборщил раньше.
У меня не хватит чакры.
Дайте минутку?
Мы за ним, Котэцу!
Ага!
Мне правда жаль.
Отлично!
Кунаи были для отвлечения внимания.
На самом деле им нужно было это.
Так силён!
Чёрт!
Стиль огня: Горный пепел!
Что это…?!
Дымовая завеса?!
Это вы, ребята…
Мы готовы к неизбежному.
Так что, сенсей, готовьтесь и вы.
Тёдзи… Сикамару… Ино…
Вы стали отличными синоби.
Это всё благодаря вам!
Покажите мне, на что вы способны, Ино-Сика-Тё!
Мы срубим его одним махом!
Техника замещения!
Беги!
Ты медлителен, Тёдзи!
Возьми себя в руки!
Он идёт!
Сикамару!
Используй Технику теневого обладания, чтобы вывести меня на Тёдзи.
Именно это я и собираюсь сделать!
Техника теневого обладания!
Ещё одно движение!
Даже если это блеф,
если он знает Технику передачи разума, он отразит её!
Если он уйдёт из-под Теневого обладания и побежит,
то окажется в мёртвой зоне Ино.
Именно то, на что я надеялся! А там…
Техника частичного увеличения!
Шах и мат, Асума!
Давай, Тёдзи!
Отлично!
Что ты делаешь, Тёдзи!
Очнись!
Мы же были готовы к этому!
Тёдзи…!
Я… Я не могу!
Я не могу одолеть нашего сенсея!
Тёдзи!
Шевелись!
Это…!
Стиль ветра: техника Пыльной бури!
Чёрт!
Он отразил атаку!
Ты в порядке?!
Еле-еле.
Почему? Почему должно быть именно так?!
Поздно ныть!
Мы же договорились сами остановить Асуму!
Что за выражение лица, Тёдзи?
Прямо сейчас я твой враг, и точка!
Я уже мёртв!
Не сомневайся!
Я знаю. Я знаю, но…
Даже тогда, сенсей, вы…
Хватит, толстяк!
Давай, попробуй меня одолеть!
Ты назвал меня «толстяк»?
Ты только что сказал «толстяк», да?
Я не…я не толстый…
Я просто приятно пухленький!
Всё пропало.
Тёдзи полностью потерял волю к бою.
За что, Тёдзи?!
Не сработало!
Тёдзи! Отойди!
Тёдзи!
Ино провела «Душевное переселение» на Тёдзи.
Было близко!
Спасибо за «Теневое подчинение», Сикамару!
Ино…
Мы столько миссий прошли вместе
с Асумой-сенсеем, как Команда 10.
Я отлично понимаю, что ты чувствуешь.
Сикамару и я тоже не хотим
с ним сражаться.
Но именно потому, что мы знаем Асуму-сенсея
лучше всех,
мы можем остановить его с наименьшим
риском для Объединённых сил!
Тёдзи…
Тёдзи, ты ведь не забыл, что
означают эти серьги, правда?!
Все в Команде 10 теперь
тюнины.
Это значит, я больше не отвечаю
за вас.
Каждый из вас станет капитаном
и в конце концов возглавит
собственные отряды.
Эти серьги — подарок в честь
вашего повышения.
Никогда не забывайте, что нас четверо
были членами Команды 10!
И эти серьги — доказательство,
что вы достигли совершеннолетия
в своих кланах.
Каждый из вас знает историю
Обычая Серёг.
А теперь идите и покажите
свои серьги вашим кланам.
И когда вы это сделаете,
вы будете официально признаны
полноправными синоби!
А теперь, вперёд!
Полноправные синоби…
Я…я…
Техника огня:
Горячий пепел!
Ино, Тёдзи!
Тёдза!
Старик!
Тёдзи!! Очнись!
Мы больше не дети, которых
нужно защищать!
Это мы те, кто защищает!
Ты позволишь Асуме убить
собственного ребёнка?!
Твоё представление о доброте здесь неверно!
Сикамару прав!
Как думаешь, зачем
у тебя эта серьга?
Хватит дуться, Тёдзи!
Ты — 16-й глава
клана Акимити!
Клан Акимити…
Тёдза! Иди сюда скорее!
Извини, я сейчас!
Если ты действительно добрый…
то лучшего момента не будет.
Или ты просто трус?
Тёдзи! Всё хорошо!
С сегодняшнего дня ты взрослый.
У тебя будет новая серьга,
с которой ты дашь клятву…
и настанет твой черёд растить
собственного ребёнка и передать эту серьгу.
Что такое?
Думаешь, я
действительно смогу жениться?
Что за взгляд, Тёдзи?!
Ты ведь знаешь, в чём дело, да?
Когда Асума вечно говорил,
что тебе чего-то не хватает.
Даже я смог жениться.
Будь увереннее в себе!
Но мне может не так повезти, как тебе.
Времена другие…и трудно найти
девушек, которые заинтересуются.
Тёдзи, время пришло —
давай клятву!
Ты помнишь слова, да?
Ага…
«Человек-валун»!
Я никому не отдам
этот последний кусочек!
С таким аппетитом
о фигуре можно не волноваться.
Когда я доем,
потренируешь меня, Асума-сенсей?!
Напоследок, Ино, Тёдзи, Сикамару…
Я хочу кое-что сказать.
Тёдзи…
Ты добрый и заботливый
по отношению к товарищам.
Поэтому ты станешь сильнее
любого другого синоби.
Будь увереннее в себе.
Хорошо.
И…тебе стоит немного сесть на диету.
Не знаю, получится ли,
но я постараюсь.
Я думал, что изменюсь сам собой.
Думал, что и сердце, и тело
станут сильнее, когда я повзрослею.
Я, 16-й глава клана Акимити, клянусь
передать клятву, доверенную мне
15-м главой,
17-му. Моему будущему ребёнку!
Прости, Ино.
Я уже в порядке.
Можешь возвращаться.
Чтобы защитить кланы Яманака
и Нара,
а также Деревню Скрытого Листа…
Я, Тёдзи Акимити, клянусь
превратиться из гусеницы…
В бабочку и взлететь!
Тёдзи!
Пора меняться!
Так ты обрёл крылья, Тёдзи…
без своих пилюль!
Тёдзи!
Вот это мой мальчик, Тёдзи.
Да! Вот тот взгляд!
Тёдзи похудел!
Он принял ту пилюлю,
которую принимал давным-давно?
Похоже на действие
пилюли перечного перца.
С ним всё будет в порядке?
Всё будет хорошо!
Он не использовал Секретную технику
контроля калорий клана Акимити.
Он изменился сам.
Иными словами, побочных эффектов
от пилюли не будет.
Кокон оказался твёрже,
чем ты думал, Тёдзи?
Ну, теперь-то ты летаешь, да?
О да!
Я взлетаю!
Старик Тёдза!
Прости, что Тёдзи
доставлял столько хлопот!
Но всё уже позади.
Теперь он достоин быть
16-м главой клана Акимити.
Мы займёмся Асумой!
Позаботься об остальном, старик!
Попробуй, достань меня!
Когда ослабишь его,
отправляй его к нам!
Ну ты и командир.
Надо бы пойти помочь.
Заткнись!
Это же Корпус запечатывания!
Как будто всё так просто!
Сикамару! Спина!
Точно!
Вперёд, Ино!
Техника душевного переселения-клона!
Я следующий!
Техника теневого шва!
От этого не защититься.
Отличная работа, Тёдзи!
Тёдзи…Вот тот взгляд.
Пока у тебя этот взгляд, ты будешь
сильнее любого синоби.
Прямо сейчас у тебя
выражение лица
человека, который полностью
уверен в себе!
Тёдзи!
Победить меня сувениром,
который я тебе оставил…
Я не могу двинуться,
потому что переполнен эмоциями.
Я называю это «Техника сюрикэна
теневого подчинения».
Поэтому ты не можешь двинуться.
Отлично!
Остальное предоставьте нам,
Корпусу запечатывания!
Можешь немного подождать?
Что?!
Мы уже слышали твои последние слова.
Во второй раз они
произведут не тот эффект.
Тогда позвольте добавить кое-что,
чего я не смог сказать вам в прошлый раз.
Мне больше нечего сказать
вам троим…
потому что ваша формация Ино-Сика-Тё
завершена.
Сенсей…
Асума…
Асума-сенсей…
— Спасибо.
Что это такое?!
Я заканчиваю этот бой сейчас же!
Так помогите мне, Сикамару! Ино!
Да!
Тёдзи, я с тобой давно…
но никогда не видел,
чтобы ты брал на себя командование!
— Искусство ниндзя:
— Формация четырёх огненных завес!
Отлично сработано!
Внутри этого барьера
даже те, кого контролирует
Техника воскрешения, беспомощны.
Да…
Верно.
Это…
последний!
Я умираю. Помогите…
Ты потратил слишком много чакры.
Больше не пользуйся этим инструментом ниндзя!
Но он у меня так хорошо получается.
Спасибо, здоровяк из Листа!
До конца ещё далеко.
Это только…начало.
Неплохая оценка.
Победители здесь мы.
Мы защищали
побережье до конца.
Твоя десантная операция
провалилась.
Техника призыва!
Не может быть!
Что это такое?!
Он больше Тёдзи.
У меня нехорошее предчувствие.
О-он не просто большой…
У тебя тоже неплохая оценка.
Давай! Тёдзи!
Прошу, займитесь
Какудзу и Хидзаси!
Я разберусь с этим!
Корпус запечатывания!
Вперёд, Статуя Гэдо!
Она там, да…
Давай, Тёдзи!
Он меня остановил?!
Что случилось?
Что там происходит?!
Не могу поверить.
Назад!
Всем отступить к
береговой линии!
Стиль Земли: Техника горы!
Что это за штука?
Какая сила…
Она невероятна!
Принимая во внимание
все собранные на данный момент данные
и данные, которые Тэмари из Песка
передала Совету Объединённых Сил,
мне интересно, не это ли…
Ах ты—!
Проклятие!
Ты не можешь забрать это ниндзя-орудие!
Мне не нужно ниндзя-орудие!
Мне нужно то, что внутри.
Я верну ниндзя-орудие позже.
Если тебе оно так нужно.
Ты использовал Братьев Золота и Серебра,
которые владеют чакрой Девятихвостого,
отправив их на передовую.
Теперь, когда они тебе больше не нужны,
ты хочешь запечатать их чакру
внутри этого монстра…
Похоже, в Объединённых Силах
завёлся хитрец.
Я не прав?
Какая жалость,
что ты мой враг.
Не говори мне, что этот гигант…
Не может быть…
Проклятие!
Сикамару?!
Ты в порядке, Сикамару?
Ты меня спас, Тёдзи!
Прости, что пришлось просить дважды.
Не переживай об этом.
Извиняюсь.
Что с ним случилось?
Он исчез вместе с
нинздя-орудием.
Они отступили?
Тёдза, запечатай меня!
Быстрее…
Быстрее, запечатай меня!